Пару лет назад, когда я был
на конференции TED в Лонг Бич, штат Калифорния,
я лично познакомился с Хэрриет.
На самом деле, к тому времени мы были знакомы онлайн,
но не так, как вы подумали.
Нас представили, потому что нас связывало знакомство с Линдой Авэй,
одной из основательниц первых онлайн компаний по персональной генетике.
И т.к. мы поделились нашей генетической информацией с Линдой,
она увидела, что мы с Хэрриет оказались носителями
одного и того же очень редкого типа митохондриальной ДНК —
гаплотипа K1a1b1a.
Это означало, что мы приходились друг другу дальними родственниками.
Мы также генеалогически связаны с Эци, Тирольским ледяным человеком.
Итак, Эци, Хэрриет и я.